

1. html 요소들의 id, class 를 명명할때는 소문자, snake 표기법을 사용한다.

2. 이미지나 기타 파일들의 이름을 명명할때는 소문자, snake 표기법을 사용한다.

3. 요소에 id 나 class 가 있다면 이것은 css 를 따로 주기 위함이다. 따라서 요소에 직접 inline style
로 주지 말고 별도의 css 파일에 기술할것.

4. html 의 name 과 db 의 필드명은 자바와 같이 카멜표기법을 사용할 것


 
 11 월 20일  todo list
 
  개인 회원가입 백엔드  (디비 작업 등)
  로그인 부분 백엔드 (sha256 적용 등)
  로그인한 상태에서는 사이드네비 위에 "로그인 회원가입" 문구 대신 "~님 환영합니다" 로 표시되도록 처리해야함.
  1:1 채팅 문의 부문 어떻게 할지(별도의 창을 띄워야할 듯, ajax 로 보내고 받은후 페이지 리로딩 하지않고 자바스크립트에서 해당 textarea 에 내용만 뿌려주자.)
  sns 간편 로그인 적용하고 어떻게 운용할지( sns 간편 로그인하면 어떤 정보들이 넘어오는지, 회원가입한 회원과 어떻게 구분해야할지 등) 
  관리자페이지, 입점업체들 정보 테이블
  
                  webapp 바로 밑에 errorMSG 라는 폴더를 만들고 그 안에 에러보여주는 페이지를 하나 만든다.
  <%@ page errorPage="/errorMSG/errorMessage.jsp" %>  라고 이렇게 상단에 선언을 해두면 jsp 페이지에서 문제가 발생했을때
  저기 정의된 페이지로 이동된다.
  에러별 페이지 설정은 web.xml 에 설정해둘 수 있다. 환경설정 파일을 수정했으면 반드시 서버재시작해야한다.
  StudyController.java 와 errorPage.ErrorJSPCommand.java   그리고 webapp/erro
  
  에지젝스에서 동적폼을 만들때 많은 내용을 가져와서 처리할때 
  
  errorMessage.jsp 를 실행해보고 브라우저에서 소스코드를 봤을때 ctp 부분이 어떻게 해석되어 왔는지
  
 
  
  회원가입폼에 이메일과 전화번호 정규식 체크해야함, 아이디와 비밀번호도 정규식 체크 다시해야함
  이메일 부분에 이메일 인증을 적용해볼까?
  
  
  
  
  회원정보찾기 페이지 프론트
  업체회원가입 페이지 프론트
  광고상품안내 페이지 프론트
  제휴입점신청 페이지 프론트
  
  
  문제와 해결
  개인회원가입부분에 뭔가 문제가 있다. 정보 입력후 회원가입을 누르면 아이디중복체크를 해주세요. 뜨고나서 곧바로 회원가입이 진행된다.
  --> 해결완료: form 태그안에 button 태그를 사용하면서 type="submit" 을 해둔게 문제였다. type="button" 으로 하든지 
  아니면 input 태그를 type="button" 으로 주고 사용해야한다.

  11월21일 
  교수님께 필터적용시 분리된 css 파일이 적용 안되는 문제 물어보자.
  일단 로그아웃 임시 처리 해뒀음.  
  
  todo list
  
  
  1. 디비에 업소테이블을 작성(idx, 업소 id, 업소 name, 주소, 전화번호, 하트갯수, 등록일자, 탈퇴진행중, 코스정보에 필요한 필드들) 
  
  2. 디비에 평가 테이블 작성(idx, 작성자 id, 작성자 nickName, 대상업소, 후기내용, 작성일자, 평가문구, 평가점수)
  
  3. 내 주변 추천샵에 뜨는 이미지 클릭시 해당 업소의 상세페이지 만들기
  
  4. 가능하면 내 주변 추천샵에 swiper 에 사용자의 위치정보를 기반으로 근처 업소들로 표시되도록, 디비 검색부분과 jsp 페이지내에서 jstl 로 작업
  
  기타 작은 사항들
  - 현재 페이지의 위치에 따라서 footer 의 아이콘들 배경색을 형광색으로 변경해줘야한다.(예를 들어 홈을 눌렀거나 현재 페이지 위치가 홈이면 홈 버튼의 이미지를
  형광색으로 채워진 이미지로 변경해줘야함)
  - 
  
  # 나중에 할 일.
  아이디찾기나 비밀번호 찾기, 회원 정보변경 등...해야함
  
  
  
  
  